Repository: daobook/sphinx
Catalog: doc/locales/*/LC_MESSAGES/usage/extensions/napoleon.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`sphinx.ext.napoleon` -- Support for NumPy and Google style docstrings
zh_cn: :mod:`sphinx.ext.napoleon` —— 支持 NumPy 和谷歌风格的文档字符串

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Are you tired of writing docstrings that look like this::
zh_cn: 您是否厌倦了编写这样的文档字符串 ::

source: `reStructuredText`_ is great, but it creates visually dense, hard to read `docstrings`_. Compare the jumble above to the same thing rewritten according to the `Google Python Style Guide`_::
zh_cn: `reStructuredText`_ 很好，但它创建了视觉密集，难以阅读 `docstrings`_。将上面的混乱与根据 `Google Python Style Guide`_ 重写的相同内容进行比较::

source: Much more legible, no?
zh_cn: 更清晰，不是吗？

source: Napoleon is a :term:`extension` that enables Sphinx to parse both `NumPy`_ and `Google`_ style docstrings - the style recommended by `Khan Academy`_.
zh_cn: Napoleon 是一个 :term:`extension`，它使 Sphinx 能够同时解析 `NumPy`_ 和 `Google`_ 风格的文档字符串——这是 `Khan Academy`_ 推荐的风格。

source: Napoleon is a pre-processor that parses `NumPy`_ and `Google`_ style docstrings and converts them to reStructuredText before Sphinx attempts to parse them. This happens in an intermediate step while Sphinx is processing the documentation, so it doesn't modify any of the docstrings in your actual source code files.
zh_cn: Napoleon 是一个预处理器，在 Sphinx 试图解析它们之前，它会解析 `NumPy`_ 和 `Google`_ 风格的文档字符串，并将它们转换为 reStructuredText。这发生在 Sphinx 处理文档的中间步骤中，所以它不会修改实际源代码文件中的任何文档字符串。

source: Getting Started
zh_cn: 入门

source: After :doc:`setting up Sphinx </usage/quickstart>` to build your docs, enable napoleon in the Sphinx `conf.py` file::
zh_cn: 在 :doc:`设置了 Sphinx </usage/quickstart>` 来构建文档之后，在 Sphinx `conf.py` 文件中启用 napoleon ::

source: Use `sphinx-apidoc` to build your API documentation::
zh_cn: 使用 `sphinx-apidoc` 构建你的 API 文档

source: Docstrings
zh_cn: 文档字符串

source: Napoleon interprets every docstring that :mod:`autodoc <sphinx.ext.autodoc>` can find, including docstrings on: ``modules``, ``classes``, ``attributes``, ``methods``, ``functions``, and ``variables``. Inside each docstring, specially formatted `Sections`_ are parsed and converted to reStructuredText.
zh_cn: Napoleon 解释了 :mod:`autodoc <sphinx.ext.autodoc>` 可以找到的所有文档字符串，包括：``modules``、``classes``、``attributes``、``methods``、``functions`` 和 ``variables`` 上的文档字符串。在每个文档字符串中，特殊格式的 `Sections`_ 被解析并转换为 reStructuredText。

source: All standard reStructuredText formatting still works as expected.
zh_cn: 所有标准的 reStructuredText 格式仍然按预期工作。

source: Docstring Sections
zh_cn: 文档字符串部分

source: All of the following section headers are supported:
zh_cn: 支持以下所有节头文件：

source: ``Args`` *(alias of Parameters)*
zh_cn: ``Args`` *（Parameters 的别名）*

source: ``Arguments`` *(alias of Parameters)*
zh_cn: ``Arguments`` *（Parameters 的别名）*

source: Napoleon supports two styles of docstrings: `Google`_ and `NumPy`_. The main difference between the two styles is that Google uses indentation to separate sections, whereas NumPy uses underlines.
zh_cn: Napoleon 支持两种类型的文档字符串：`Google`_ 和 `NumPy`_。这两种风格的主要区别是谷歌使用缩进来分隔部分，而 NumPy 使用下划线。

source: Google style:
zh_cn: Google 风格：

source: NumPy style:
zh_cn: NumPy 风格：

source: NumPy style tends to require more vertical space, whereas Google style tends to use more horizontal space. Google style tends to be easier to read for short and simple docstrings, whereas NumPy style tends be easier to read for long and in-depth docstrings.
zh_cn: NumPy 风格往往需要更多的垂直空间，而谷歌风格往往使用更多的水平空间。谷歌风格更容易阅读短而简单的文档字符串，而 NumPy 风格更容易阅读长而深入的文档字符串。

source: The `Khan Academy`_ recommends using Google style.
zh_cn: `Khan Academy`_ 推荐使用谷歌风格。

source: The choice between styles is largely aesthetic, but the two styles should not be mixed. Choose one style for your project and be consistent with it.
zh_cn: 风格之间的选择主要是审美，但两种风格不应该混合在一起。为你的项目选择一种风格，并保持一致。

source: For complete examples:
zh_cn: 完整的例子：

source: Type Annotations
zh_cn: 类型注解

source: `PEP 484`_ introduced a standard way to express types in Python code. This is an alternative to expressing types directly in docstrings. One benefit of expressing types according to `PEP 484`_ is that type checkers and IDEs can take advantage of them for static code analysis. `PEP 484`_ was then extended by `PEP 526`_ which introduced a similar way to annotate variables (and attributes).
zh_cn: `PEP 484`_ 引入了一种用 Python 代码表达类型的标准方式。这是一个替代直接在文档字符串中表达类型的方法。根据 `PEP 484`_ 表示类型的一个好处是，类型检查器和 iIDE 可以利用它们进行静态代码分析。然后，`PEP 484`_ 被 `PEP 526`_ 扩展，后者引入了一种类似的方式来注释变量（和属性）。

source: Google style with Python 3 type annotations::
zh_cn: 使用 Python 3 类型注释的 Google 样式 ::

source: Google style with types in docstrings::
zh_cn: 文档字符串类型的 Google 样式 ::

source: `Python 2/3 compatible annotations`_ aren't currently supported by Sphinx and won't show up in the docs.
zh_cn: `Python 2/3 兼容的注释`_ 目前不被 Sphinx 支持，也不会出现在文档中。

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: Listed below are all the settings used by napoleon and their default values. These settings can be changed in the Sphinx `conf.py` file. Make sure that "sphinx.ext.napoleon" is enabled in `conf.py`::
zh_cn: 下面列出的是 napoleon 使用的所有设置和它们的默认值。这些设置可以在 Sphinx `conf.py` 文件中更改。确保 "sphinx.ext.napoleon" 在 `conf.py` 中启用 ::

source: True to parse `Google style`_ docstrings. False to disable support for Google style docstrings. *Defaults to True.*
zh_cn: True 用于解析 `谷歌 风格`_ 文档字符串。False 禁用对谷歌风格文档字符串的支持。*默认值为 True。*

source: True to parse `NumPy style`_ docstrings. False to disable support for NumPy style docstrings. *Defaults to True.*
zh_cn: True 解析 `NumPy 风格`_ 文档字符串。False 禁用对 NumPy 样式文档字符串的支持。*默认值为 True。*

source: True to list ``__init___`` docstrings separately from the class docstring. False to fall back to Sphinx's default behavior, which considers the ``__init___`` docstring as part of the class documentation. *Defaults to False.*
zh_cn: 将 ``__init___`` 文档字符串与类文档字符串分开列出为 True。False 返回 Sphinx 的默认行为，它将 ``__init___`` 文档字符串视为类文档的一部分。*默认为 False。*

source: **If True**::
zh_cn: **如果为 True**::

source: True to include private members (like ``_membername``) with docstrings in the documentation. False to fall back to Sphinx's default behavior. *Defaults to False.*
zh_cn: 在文档中使用文档字符串包含私有成员（如 ``_membername``）为 True。False 返回 Sphinx 的默认行为。*默认为 False。*

source: True to include special members (like ``__membername__``) with docstrings in the documentation. False to fall back to Sphinx's default behavior. *Defaults to True.*
zh_cn: 在文档中包含带有文档字符串的特殊成员（如 ``__membername__``）为 True。False 返回到 Sphinx 的默认行为。*默认值为 True。*

source: True to use the ``.. admonition::`` directive for the **Example** and **Examples** sections. False to use the ``.. rubric::`` directive instead. One may look better than the other depending on what HTML theme is used. *Defaults to False.*
zh_cn: True 在 **Example** 和 **Example** 部分中使用 ``.. admonition::`` 指令。False 来代替 ``.. rubric::`` 指令。一种可能比另一种看起来更好，这取决于所使用的 HTML 主题。*默认值为 False。*

source: This `NumPy style`_ snippet will be converted as follows::
zh_cn: 这个 `NumPy style`_ 片段将被转换如下::

source: **If False**::
zh_cn: **如果为 False**::

source: True to use the ``.. admonition::`` directive for **Notes** sections. False to use the ``.. rubric::`` directive instead. *Defaults to False.*
zh_cn: True 在 **Notes** 部分中使用 ``.. admonition::`` 指令。False 来代替 ``.. rubric::`` 指令。*默认值为 False。*

source: The singular **Note** section will always be converted to a ``.. note::`` directive.
zh_cn: **Note** 的单数部分将始终被转换为 ``.. note::`` 指令。

source: True to use the ``.. admonition::`` directive for **References** sections. False to use the ``.. rubric::`` directive instead. *Defaults to False.*
zh_cn: 使用 ``.. admonition::`` 指示用于 **References** 节。使用 ``.. rubric::`` 指令时为 False。*默认为 False。*”

source: True to use the ``:ivar:`` role for instance variables. False to use the ``.. attribute::`` directive instead. *Defaults to False.*
zh_cn: 为实例变量使用 ``:ivar:`` 角色时为 True。False 使用 ``.. attribute::`` 指令代替。*默认为 False。*

source: True to use a ``:param:`` role for each function parameter. False to use a single ``:parameters:`` role for all the parameters. *Defaults to True.*
zh_cn: 为每个函数参数使用 ``:param:`` 角色时为 True。为所有参数使用单一的 ``:parameters:`` 角色为 False。*默认值为 True。*

source: True to use a ``:keyword:`` role for each function keyword argument. False to use a single ``:keyword arguments:`` role for all the keywords. *Defaults to True.*
zh_cn: 为每个函数关键字参数使用 ``:keyword:`` 角色为 True。为所有关键字使用单一的 ``:keyword arguments:`` 角色为False。*默认值为 True。*

source: This behaves similarly to :attr:`napoleon_use_param`. Note unlike docutils, ``:keyword:`` and ``:param:`` will not be treated the same way - there will be a separate "Keyword Arguments" section, rendered in the same fashion as "Parameters" section (type links created if possible)
zh_cn: 它的行为类似于 :attr:`napoleon_use_param`。注意，不像 docutils， ``:keyword:`` 和 ``:param:`` 将不会被相同的方式对待——将会有一个单独的 "Keyword Arguments" 部分，以相同的方式呈现 "Parameters" 部分（如果可能创建类型链接）

source: True to use the ``:rtype:`` role for the return type. False to output the return type inline with the description. *Defaults to True.*
zh_cn: 使用 ``:rtype:`` 角色作为返回类型时为 True。False 表示将返回类型与描述内联输出。*默认值为 True。*

source: True to convert the type definitions in the docstrings as references. Defaults to *False*.
zh_cn: True 将文档字符串中的类型定义转换为引用。默认为 *False*。

source: Do preprocess the Google style docstrings also.
zh_cn: 也对谷歌风格的文档字符串进行预处理。

source: A mapping to translate type names to other names or references. Works only when ``napoleon_use_param = True``. *Defaults to None.*
zh_cn: 将类型名称转换为其他名称或引用的映射。仅当 ``napoleon_use_param = True`` 时有效。*默认为 None。*

source: With::
zh_cn: 使用 ::

source: This `NumPy style`_ snippet::
zh_cn: 这是 `NumPy 风格`_ 片段::

source: becomes::
zh_cn: 成为 ::

source: True to allow using `PEP 526`_ attributes annotations in classes. If an attribute is documented in the docstring without a type and has an annotation in the class body, that type is used.
zh_cn: True 表示允许在类中使用 `PEP 526`_ 属性注解。如果一个属性在没有类型的文档字符串中被记录，并且在类主体中有注解，则使用该类型。

source: Add a list of custom sections to include, expanding the list of parsed sections. *Defaults to None.*
zh_cn: 添加要包含的自定义部分列表，展开已解析部分列表。*默认为 None。*

source: The entries can either be strings or tuples, depending on the intention:
zh_cn: 条目可以是字符串，也可以是元组，这取决于意图：

source: To create a custom "generic" section, just pass a string.
zh_cn: 要创建一个自定义的 "generic" 节，只需传递一个字符串。

source: To create an alias for an existing section, pass a tuple containing the alias name and the original, in that order.
zh_cn: 要为现有的 section 创建别名，请按顺序传递一个包含别名和原始 section 的元组。

source: To create a custom section that displays like the parameters or returns section, pass a tuple containing the custom section name and a string value, "params_style" or "returns_style".
zh_cn: 要创建一个显示参数或返回 section 的自定义 section，传递一个包含自定义 section 名和字符串值的元组，"params_style" 或 "returns_style"。

source: If an entry is just a string, it is interpreted as a header for a generic section. If the entry is a tuple/list/indexed container, the first entry is the name of the section, the second is the section key to emulate. If the second entry value is "params_style" or "returns_style", the custom section will be displayed like the parameters section or returns section.
zh_cn: 如果一个条目只是一个字符串，它会被解释为 generic 节的头文件。如果条目是一个元组/列表/索引容器，第一个条目是 section 的名称，第二个是要模拟的 section 键。如果第二个条目值是 "params_style" 或 "returns_style"，自定义部分将像 parameters 部分或 returns 部分一样显示。

source: Support ``params_style`` and ``returns_style``
zh_cn: 支持 ``params_style`` 和 ``returns_style``
